---
title: New York City 游记
date: 2026-05-12 20:00:00 -0400
categories: [旅游]
tags: [想到哪说哪]
description: 出乎意料地喜欢NYC
---
换导师的间隙和室友约了去NYC作为精神支持，在纽约共计算是待了三整天+三个晚上。刚到的时候挺崩溃的，心想大城市确实非常overwhelming，走的时候居然恋恋不舍，证明或许抛开成见来说，我还是喜欢纽约的。

### 5.9
在车上和朋友说，本次旅行的宗旨就是博一博，单车变摩托。于是酒店是下车前十分钟才付款的，晚上Hamilton的票是准备试试站票的。但没想到两件事都work out了，也是没想到。

到NYC的第一站算是Hudson Yards。其实本身一直对Ourbus在中城这里设一个站点很有意见，因为每次去JFK或者从JFK去Ithaca都要在这里堵一百年，但因为朋友马上要来这边上班，所以在这里下车的时候还觉得挺好玩。这群quant公司边上还有一个蛮标志性的景点，但，没停留所以印象不深刻。。

从下车点走到酒店的路上是第一次和一群homeless面对面，也是第一次感受到什么是NYC饱受诟病的尿骚味和大麻味。只觉得伊萨卡把自己保护的太好了，我又不经常去downtown，来美国9个月了第一次闻到麻味也是一大成就。酒店风景还不错，离时代广场和百老汇也非常近，感觉200刀/晚有这个location和一个很大的房间也是很值得，比想象中的纽约酒店好上不少。

晚上就直接朝着百老汇进发，到门口才得知，站票不能提前买，只能排队到开场前半个小时才能根据工作人员的判断来喊人。朋友当即就要排队，但我对自己的体力能不能支持开场前在下雨的室外等一个半小时+开场后站三个小时保持怀疑态度，于是还是先去吃了晚饭，回来就发现已经排了十个人。。站票就正好十张，等了一个小时被工作人员出来告知哈哈刚好到你们就没有票了哦！已经绝望的时候打开票务软件看明天的开演时间，震撼发现居然还有两张票在卖，而且仅需$62/张，含税和手续费。付款的时候一度觉得假的吧，不会就这么吞我124刀吧，直到弹出来票、被领到后排中轴坐下的时候还觉得在做梦。说实话在此之前对整个剧完全没了解，也没有试图看过官摄，一窍不通的坐在里面开始看，花了五分钟才适应rap式的歌剧，但无论是编排、表演，还是剧院的调度，都非常不错！看完已经开始幻想以后在NYC实习要每天试图抽一次lottery再来看一遍。

还逛了一下时代广场，这也是我对纽约overwhelming印象的第一来源，belike几个印度人在黄金地段演奏咖喱英语，捂住耳朵还觉得要聋了。还有很多人举着牌子兜售拍照/一日游服务，当时就觉得真像国内啊，果然全世界景点都一个套路吗。

### 5.10
这一天是我对NYC印象转折的一天。

早上出了地铁，从第五大道散步到大都会，路过Trump Tower的时候还觉得设计挺漂亮的，很喜欢上面栽的几棵树。给老妈发了LV大楼的照片，被问没有窗户怎么办，当时的我还以为这楼就是个巨大广告牌，后来才知道是LV的办公楼。哎那又能怎么办，说起来我的办公室也没有窗户啊。

中央公园有很多的花，很多的狗，和很多的小孩。很多人领着狗在草坪上玩，让我本就想养狗的内心更是蠢蠢欲动，觉得这地方真的很适合养边牧。从MET出来之后朋友约了网友在中央公园拍照，转来转去的时候觉得在纽约这种地方维护这么大一片绿地也真是奢侈的事情。很多NYU的学生在拍毕业照，包括一群在喷泉拍照的博士生。真好啊，我也想博士毕业...

大都会是我觉得门票最值得的地方。很大，完全没逛完，很感兴趣的埃及展区因为时间太紧就没有去看。但是赶上了拉斐尔的展览。说来愧疚，又是完全没有提前做功课，只是之前上学的时候还有听过老师讲拉斐尔，知道他是文艺复兴时候的代表人物，也知道《绅士画像》这类的一些他的作品。逛到中间发现原来雅典学院是他画的，于是心态变得非常虔诚。唯一的坏处在于没吃中饭，临时展厅拥挤又不通风，直接美美缺氧+犯低血糖，在角落偷偷吃了一块肉松饼才勉强逛下来。在国内上学的时候，老师讲拉斐尔的很多作品是从几何和透视的角度、包括文艺复兴一些经典的以人的形象描绘神的角度来讲的，这次展览的布设倒是根据拉斐尔本身的生平来画。从父亲和老师的画作，到米开朗基罗和达芬奇的影响，不同的视角也有点有趣。出来刷小红书看到策展人说，借拉斐尔的画作来凑展像是借皇室嫡长子，对自己体力跟不上没仔细看完后半程感到有点可惜。

等朋友的时候看了莫奈和梵高的画。莫奈可能是本人最喜欢的画家，没别的评价，就是看爽了。还看到了苏格拉底之死和（忘记了是谁画的）拉瓦锡，惊觉原来课本上的画现实里都这么大。仍然，没逛完真的很遗憾，如果住在纽约想隔三差五来一次。

还在MET的纪念馆买了几个杯垫和一个冰箱贴，美丽且没有贵到离谱。杯垫发给朋友说送她一个，直接挑走了我最喜欢的hhh

晚上吃完饭很晚了，在街上走路回家。感觉在NYC活动的时间应该局限在9点半之前，之后街上的人员构成会变得让人觉得不太有安全感，回到酒店的时候感觉整个人长舒一口气。

### 5.11
前一天晚上没睡好，去ferry看自由女神的时候整个人都晕晕乎乎的。从曼岛到staten island的轮渡好像没有甲板，在船舱里看了一遍；返回的时候有甲板了，于是强烈感觉到了大风的冲击，直接把昏昏欲睡的本人干清醒了。很多海鸥在船边上跟着捡鱼吃，但是看到0个海鸥成功。说起来海鸥为什么这么像美国人？不过美国轮渡栏杆矮矮的还不强制穿救生衣，担心了一会自己的手机会不会掉下去，又担心了一会自己会不会掉下去。

下午从华尔街经过去soho逛街。华尔街铜牛前面大排长龙，没什么合影兴趣就看了一眼跑了；朋友梦司好像是Morgan Stanley，激动地拍了半天照，还问我有没有特别想去的梦司可以去拍个照。沉思了一下发现自己并没有什么梦想，有的也不在华尔街，于是直奔soho而去了。逛街好像也乏善可陈，中间两次被当成店员，非常悲痛；试了两天aritzia的裙子感觉有点五五分，更悲痛了。

晚上跑去Top of Rock看日落&夜景，因为偷懒回酒店躺了一会才出门，结果买的7:30入场的票，直到日落前五分钟才上到楼顶，中间排队的时候一度以为自己赶不上日落了，还好并没有错过。夜景很美丽，感觉统一的灯光颜色功不可没，虽然不知道为啥帝国大厦晚上楼顶是绿的，有点诡异。九点下楼的时候还莫名来了一段灯光秀。看夜景还是挺浪漫的，前面一对韩国夫妻一直在接吻，而我在排队拍照，各个角度对我产生了重大创伤。

晚上回到酒店又被迫去Target换cash，本人当时直接一个大崩溃，为什么逃避不了晚上九点半之后在纽约街头流浪的命运，整个就是一个试图走到飞起但是朋友走很慢被迫减缓速度的状态。中间被一个胡子拉碴的黑人老头接近的时候吓得要起飞了，还不敢直接开跑，以竞走的速度逃离现场，到Target的时候感觉又活了。总而言之是，或许应该优化路线，比如前一天去Target买东西的时候就该去取钱的...

### 5.12
本说要去哥大，实则完全没起来，于是去吃了个饭就回伊萨卡了。意外之喜是饭店对面有一家很好逛的日超，买到了饭团和想喝的抹茶。意外之悲是想买的北海道布丁店员说今天没进货，失之交臂T.T
