---
title: 伊萨卡惊魂记
date: 2026-06-26 17:00:00 -0400
categories: [生活]
tags: [想到哪说哪]
description: 至今不知道此人想做什么
---

如果三天前，有人问我，觉得在伊萨卡生活安全吗？我的答案绝对是肯定的。作为一个偶尔去西边晃悠，经常一个人途径墓地回家，在家里住了两周，虽说害怕但并没有实质性的安全事件的我来说，世界上没有比伊萨卡更安全的地方了。然后就被水灵灵地打脸了。

很早之前，我就买好了回家的机票。在我的计划里，我会在7.19号坐国泰去大阪，从大阪飞上海，再乘高铁回郑州。返程也是国泰，我要先坐高铁去北京，从hk转机回纽约。然而非常哀伤的是，6.24号这个周三，我在家里和两个老师meet，突然有一个开白色轿车的华人男性飞速把车停在了我家门口，然后就是疯狂试图开锁的声音。但是当时我没理会————一是因为戴着耳机，完全分辨不出来是在开我家的门，还是在开隔壁家的门；二是觉得如果有钥匙的话，可能是有人喝多走错了吧！

但随后此人就按了我家的门铃。见面第一句是说，房东要求我来拍退租的视频，我当时很纳闷，因为Annie并没有提前给我发过邮件，再者来的也不是Ron。但我当时在开组会，三心二意，也不知道到底是什么情况，我就说，哦那你要拍就拍吧。他探头说屋里怎么这么乱，那要不还是算了，这样的视频拍回去房东肯定也是不会认的，我就说哦好，我们的房子确实也没到期，就把门关上了。然后过了一会，他又来按门铃，说他现在需要拍的是主卧的视频。我依旧没想很多，就和他讲主卧在二楼，如果你想拍的话就去拍吧，随后我就返回了自己的房间继续开组会。

开组会到一半我越想越觉得诡异。我给Annie发了邮件，她说她不知道我说的是什么人，她并没有要求任何人前来拍主卧的视频。这个时候我才感觉很害怕。我本身就是独居，前一段时间为了壮胆子才把二楼的灯开了一盏，现在我让人上去了，他一定已经知道我是独居了。我当下就不敢在这里住了，联系了善良的Haven，她和室友Jenna同意了让我在家住三个晚上，即使是睡沙发，我觉得比自己的大床好一百倍。也把机票改签到了JFK - LAX - HKG的行程，顺利的话周一下午就能回到家了！

第二天，依然害怕，于是和群友挂着电话跑去收拾东西。感谢因为恐惧东西太多搬不完而早早开始搬家的自己，一个多小时就把东西理好都打包了。即使是这样，因为东西实在是太多了，坐公交搬运了两趟、又打了一次Uber，丢了无数次垃圾，才把除了食物和床垫之外的东西丢完。但当时已经非常非常有成就感，甚至打算第二天依然回家吃饭，也因此床垫和食物都没有收拾。五点半左右我吃完了晚饭，决定先和朋友说一声，就把箱子搬回她们家去，所以我就空着手从前门出去了。

这下好了！我一眼就看见昨天那辆白色的、旧旧的车停在我门前！因为不是正门口，所以我完全没注意到他，偏偏车上还是同一个人，依然穿着他的红色T恤衫在玩手机。我瞬间吓得魂飞魄散，直接快步走回家里，拎起箱子，从后门逃跑到朋友家了。过了一会，我想回去看一眼确认他是不是普通住户，却发现车已经不见了。

晚上和妈妈打了一会电话，觉得食物放在冰箱里委实不好，如果坏掉了就难办了，结合这个人每次只在下午五点出现，六点消失，于是我就起了一大早把冰箱里的东西全部打包丢掉，床垫也丢到了垃圾堆。至此我终于不必再返回屋子，只需要在朋友家度过一夜，就可以准备回家了。

上周末的时候，我的室友告诉我，一个人在家一定要注意安全，如果害怕的话可以把二楼的灯打开，我也照办了。那天洗完澡，我出来的时候就感觉窗户外面有人站着。我听到声音像是在来回踱步，最后靠近了门边。我当时吓得大气不敢出，去厨房拿了一把刀守在门边，过了很久很久才敢开门确认，可是外面也没有人。同一天，我听到钥匙串的声音从窗前路过两次，还有另外的手电筒的光也闪了几次。我当时觉得全部是因为室友的提醒让我过度敏感了，可是当下我竟然也不知道了。

经此一役发现自己的警惕心差得很，以后一定一定要多多注意。
