---
title: PhD Summer 2026
date: 2026-05-13 23:00:00 -0400
categories: [日记]
tags: [想到哪说哪]
description: 争当现充
---

### 5.13
昨天刚刚结束在NYC的旅程回来，整个就是一个消极怠工。于是重启blog的写，希望能让自己认识到自己有多摸鱼并开始好好学习xs。

本来说旅途中间和昨天晚上要做一些科研来着，但事实上完全没有意愿做，于是今早爬起来进行了一些速通。组会给人开破防了，我知道我客观上没有做很多东西，但是我依然不认为“我不知道你这么做有什么意义”，“你这样并不是一个valid的argument”以及“如果你不告诉我你尝试了什么，那我也不能be helpful”是一些合理的评价。本来去完NYC还有点可惜没有和她继续做，现在看起来也没有什么做下去的意义了。是在阴阳怪气我吗？我其实从没在系里面直接批评过她，反而是很多人跑来和我说她比较demanding让我小心。有点幽默。anyway还是争取早点把手上这篇结束吧，一直在做一些让自己觉得毫无意义的工作，也没有变成更好的researcher，反而是有点透支自己的科研热情了。

中午点了炸鸡，配着雪碧看了师姐火锅局。感觉浪姐的师姐火锅局整体都还挺好看的诶，而且，王霏霏很帅（星星眼）。下午整个就是在睡觉和试图用印占算命，虽然觉得它有夸大的成分但是，谁能控制住不幻想自己会找到帅气多金专一的对象呢。。

晚上煮了个面吃。每次做晚饭之前都觉得自己完全不饿，但是吃完之后就觉得自己很饿。晚上尤其想吃辣的，本来也想去吃火锅，但是我又不想周六/周日/晚上去吃白掏那些钱，偏偏这周还有很多事情，周四要开组会，周五要监考，似乎都不是很能在中午抽时间去吃火锅诶xs。晚上下单weee的时候发现它的配送从35刀变成了Fedex和UPS分开配送，还要我80多刀才能配送，真是有点对老客户开刀了，我直接反手走向亚米。下单之后发现室友买的金针菇看起来还挺好吃的，qwq下次买来尝尝。

明早要开组会于是要早点起来算点东西！希望自己能更productive！

### 5.15
度过了一事无成但很忙的一天。。

大早上起来开始看浪姐。欣慰的在于感觉师姐参与的小考就是好看了不少，至少因为上的人少所以瘸腿的概率稍微小一点；不幸的在于感觉这个宝莲有点没达到我的预期啊！等下周看看正式舞台会咋样，其实最担心的不是实力，就是直播所限布景估计很差，不知道能不能达到像精卫那种效果。千万不要达拉崩吧2.0。

然后中午随便吃了点饭就坐车去办公室监考。来到办公室发现大家的take home exam和我老板的课作业好像都挺复杂的，不知道，感觉这学期上的课有点太水了，哈哈，然而省出来的时间也并没有努力做科研，哈哈更愧疚了（。监考的时候本来在下面坐着摸鱼，突然本科生助教面色凝重地跑到后排抓了两个看手机的同学，又把老师摇了过来，吓得我又跑到后面站着去了。不过看起来也不会有特别严重的影响吗，似乎比国内抓得松一点。

回来的路上发现草场的马回来了，感觉就是这个下午送回来的，中午出门的时候还在感慨这么好的草怎么没有马来吃。给一直心心念念这些马的朋友发了照片，他belike：我不回多伦多了，过两天去看马。然后光速补充不回多伦多不是因为马，xs。

回来之后就点了个麦当劳开始改卷子。饥肠辘辘的时候被doordash提醒你的司机取消了订单，这边重新给您送哈。虽然说声称refund了但至今未收到退款，何意味。改卷子不知道为啥就特别累，会先后经历一个（哇塞大家都写的这么好）（我怎么才改了这么点）（假的吧能错成这样）（不能是答案错了吧）（哦答案没有错）（啊啊啊啊怎么还有这么多）（麻木）（麻木）（胜利的曙光）（虚假的希望）（一鼓作气）（已经力竭）（哇改完了我真棒！）这些阶段。。anyway疑似助教工作就这么平淡的结束了。总的来看工作量还挺小的吗？以后可以继续当！

明天要干科研，加油加油。

### 5.18
不想干活于是决定把周末的blog补一下顺便直接把今天的给写了。

周六感觉完全沉睡中，但好像煮了个麻辣烫吃。不知道为啥觉得自己煮的东西都没啥味道，吃起来有一种淡淡的死感。于是一不做二不休周日中午还是去吃了火锅，花了五十刀吃得也没有很开心，感觉跟自己煮的死掉的麻辣烫好像没有任何本质的区别，以后不去了:-(。感觉第一锅底不是很辣，第二芝麻酱也太油了吧，吃了一些真的觉得齁得慌，第三这个肉真的好难吃，有一种在冰箱里度过了一个世纪终于被我下锅了的美。罢了罢了，还是等我回国吃吧。

发现现在是前老板的科研完全不想做，她让我补的simulation总是很难打起精神来补，其实摸鱼也没什么可摸的了，但就是，不想干活啊，哎。感觉还是要规定自己每天必须有一些时间是一定在工作的才可以。于是周一就来办公室了，上午一切都进行的很顺利，然而中午吃饭的时候就听说有个同宿舍楼的学妹试图上吊未遂，发现的室友在边上边吐边哭，有点共情了。于是接下来就一直在水群，从精神压力水到紫四的风水，水到朋友去睡觉了我开始复习清华的鬼故事。在这种时候就觉得清华是一个还蛮有底蕴的大学，或许大礼堂的某一块砖目睹了从侵华战争，到遥遥相望的二校门被推倒，到我走进校园又毕业的全部。虽说从来没有认同过自己作为清华人的身份，但是我一直觉得“自强不息，厚德载物”这个校训选的蛮好，很适合清华（意思是清华真的很缺乏）。

周末还在算各种开销的budget，感觉要是想要攒很多钱还想下个月去日本，下下个月去波士顿还真是有点囊中羞涩：）。主要是也不知道自己去日本要花多少钱，虽然说这个汇率真的让人很心动啊，感觉很多年没有汇率这么好的时候了吧。但是找机票也是真的头疼，海外携程明明有一班绕路但是价格合适的国泰但是一直不让我买，难道是把我骗进来杀，流眼泪了。

等下要去吃冰激淋，回去可能热个自热火锅吃吃，晚上洗洗澡干干科研就是又一天了。希望这一周能够finally收尾整篇工作，就可以一心一意focus新导师这边了。说实话还是希望自己能在博一收尾完前老板科研的基础上，yuchen这边暑假做一篇出来，博二争取把毕业要求达到了，好像以后无论是实习还是毕业都会flexible很多，说白了科研成果才是自己的硬通货，光说wlb也有点毫无意义。不停告诉自己还是要紧迫起来（其实在这写blog），加油努力科研才能实现自己的目标。钱难赚💩难吃，珍惜不用做横向的日子吧qwq。
