---
title: 走马观花的关西七天
date: 2026-07-21 20:00:00 -0400
categories: [旅游]
tags: [想到哪说哪]
description: 写下游记的时候尚未得知将如何怀念这段旅程
---

一时兴起也蓄谋已久的日本旅行！虽然最早很想要来是因为很想巡礼超炮，但是第一次还是义不容辞选择了关西😋。

# 7.20
19号就已经乘高铁前往上海，而且和高中同学们吃了下饭，了解了一下大家的情况。每到这个时候就会对自己的专业产生质疑，哈哈，自己做这些真的有意义吗（。

20号一早就乘酒店的接驳车直接前往浦东T2。春秋航空的柜台在J，观察了一下发现值机的基本都是飞日本和济州岛，一边排队一边感叹春秋这种廉航也是发时难财美美升咖了。最边上的窗口是给春秋的高级会员的，也不知道坐廉航坐成高级会员是福还是祸（。意外之喜是被升级到了紧急出口的位置，等于白捡85，爽之；但与此同时自己的座位也被分到了和朋友在两边，分别挨着飞机的两侧窗户，也是非常不幸。飞到临近关西国际机场的时候，飞机在按预期的时间播报降落通知，我甚至已经看到了飞机跑道，感觉距离地面也就一百米了；但是逆天飞机突然拉杆重新起飞，回到了云层交界的位置，在天上巡航了四十分钟才重新降落。托留学的福我已经飞了六万多公里了，这还是我第一次遇到这种情况，不开玩笑地说这是我最绝望的四十多分钟。在这段时间里没有来自机长的播报，没有机组人员可以解答任何问题，因为所有人都必须坐在自己的位置上来保证自身安全，所以我只能一个人默默消化所有的问题。

不过更逆天的是发现第一次降落可能只是春秋为了防止延误扣钱故意做的假动作，哈哈，我也是服了。

下机之后好像一切都变得顺利起来，之前还有点担心自己的evisa是在美国办的，但是出发机场是上海，会不会被海关人员质疑云云，但其实无事发生。因为事先填好了文件所以申报也是非常顺利，丝滑到出境了才发现托运的行李没取。绝望之下寻找了边上一个整理行李推车的大叔，大叔人非常好，辗转帮我们找了两个工作人员；最后被交到了一个会中文的小妹妹手上，走了特殊通道重新回去取到了行李。

出了机场之后，就经过漫长的跋涉和转车到达了京都。我们住在Koiya Guesthouse，是日式的町屋，有一个非常美丽（想必晚上也非常阴森的）庭院。不太好的地方在于卫浴是公共的&早饭=飞机餐小面包+酸奶和一些品相不太好的水果，但是整体还挺干净的，也非常有日式风格。

放下行李就直接前往金阁寺。我对金阁寺一直有一种特殊的感情，可以说来京都唯一不能接受自己最终没有去的景点就是金阁寺。第一是因为自己cp有一篇be的同人文就叫金阁寺，这种幽玄的基调曾经一度让我纠结会不会相见不如怀念；但是金阁寺被毁这段往事的传闻透露出的病娇感又让我莫名心动（x 到达之后第一感想就是真的好热，仿佛自己也像金阁寺一样被烧掉了（。 景点门票500yen，是一张祝福的签语，感觉意味挺好的，准备回家挂起来hh 是一个非常直接的景点，一进去就可以看到金阁寺和镜湖，我们在正面的时候太阳被挡住了，走到背面才看到阳光照在金阁寺上的样子。

之后就去了伏见稻荷大社。我们碰巧赶上了本宫祭，解锁了神社非典型皮肤，指挂了许许多多的灯笼，并有乐队和传统击鼓表演掉落。因为当时天色已经有一点点黑，加上并没有其他游客决定深入，我又是日本都市传说深度爱好者，结局就是我们并没有走完，过了主要的鸟居就直接往下山的地方走了。

晚上去吃了胜牛（？好像是一个古早的网红店，牛肉被炸过一次，但是内部还是生的，会给一个额外的小铁盘用来烤熟。我是坚定的熟食（除了生鸡蛋）爱好者，因此花了很久才成功把牛肉挨个烤熟T.T 吃完去Gion附近逛了一下，因为好像是肖山后祭期间，所以街道也装饰着灯笼。鸭川倒是没有我想象中的美丽，偶尔一些中学生骑车路过的时候确实有一种青春日漫感，但我一直在担心自己的护照有没有掉出来，体验感有点绝望。

第一天住京都民宿，半夜被炸街党吵醒了，很绝望；联想到之前看的若干怪谈，更绝望了，完全不敢睡觉，于是爬起来把自己的床和朋友的拼到了一起，用来降低恐惧感（。

# 7.21

# 7.22
